# 클래스에 대해

### 클래스

자바의 메소드는 클래스 안에 포함되어야 하며 클래스는 다음과 같이 표현한다.

```java
public class DoorLockManager{
 //중간 생략
 }
```

위에서 DoorLockManager는 클래스의 이름이며 반드시  `class` 라는 단어 뒤에 쓰여 클래스라는 것을 명시한다.

<aside>
⚠️ 클래스의 선언 순서 : `public class 클래스 이름`

</aside>

```java
public class DoorLockManager {
	public boolean checkPassword(String password) {
	 //중간 생략
	}
	public void setPassWord(String password) {
	 //중간 생략
	}
	public void resetPassword() {
	 //중간 생략
	}
}
```

위와 같이 하나의 `클래스` 안에는 여러개의 `메소드` 가 존재할 수 있다.(물론 0개의 `메소드`를 갖는 `클래스`도 있을 수 있다.)

한 줄씩 살펴 보면 처음 `public class DoorLockManager` 라는 문장으로 `클래스`를 생성하고 `{` 와 `}`사이에 `메소드`를 위치 시킨다.

그 밑에는 비밀번호를 체크한다는 메소드 `chekPassword()`와 비밀번호 설정 메소드 `setPassword()`, 비밀번호 재설정 메소드 `resetPassword()`가 설정되어있다. 중간 중간 앞에 `//`가 표기 되어있는 것은 주석이라고 하며 실행되지 않는 코드 줄이다.

`checkPassword()` 의 `리턴 타입`은 `boolean`으로 참 거짓을 결과값으로 돌려준다. 비밀번호가 맞으면 참(`true`), 틀리면 거짓(`false`)를 알려준다는 뜻일 것이다. 한편, `setPassWord`와 `resetPassword`의 `리턴 타입`은 `void`라 정의 되어있는데 이는 `이 메소드는 아무것도 돌려주지 않는다`라는 것을 의미한다. 비밀 번호를 설정했을 때와 재설정 했을 때 입력만 되고 내가 받는 결과는 아무것도 없다는 것이라고 이해하면 될 것 같다.

### 클래스의 상태

자바는 `객체 지향 프로그래밍 언어(Object Oriented Programming Language)`이다. 

`객체 지향 프로그램`이란 모든 데이터를 오브젝트(`object` : 물체)로 취급하여 프로그래밍 하는 방법으로, 처리 요구를 받은 객체가 자기 자신의 안에 있는 내용을 가지고 처리하는 방식이다.

책에서는 덕분에 현실 세계를 프로그램으로 표현할 수 있게 된다고 기술한다. 위에서 작성한 `"DoorLockManager"`라는 `클래스`가 현실에 존재하는 것을 프로그래밍 언어로써 `클래스`화하여 표현한 것이다. 사물뿐만 아니라 추상적인 것도 `클래스`가 될 수 있다.

이 `클래스`라는 것은 두 가지 조건을 만족해야 한다 : `상태`와 `행동`이 있어야만 한다.

메소드를 행동`behavior`이라고 하며 `클래스`의 특성을 결정짓는 것을 상태`status`라고 한다. 이 중 `상태`는 `클래스 안`에 `메소드 밖`에 정의한다.

예를 들어

```java
public class DoorLockManager {
	String currentPassord;
	public boolean checkPassword(String password) {
		//중간 생략
	}
	// 이하 메소드 생략
}
```

앞서 예시로 작성한 `DoorLockManager`에서 사용자가 비밀번호를 입력한다면 위와 같이 `currentPassword`라는 값이 존재할 수 있다. 이 값은 사용자가 입력하는 값에 따라 변할 수 있기 때문에 `currentPassword`와 같은 값들을 변수`variable`라고 한다. 이 변수가 `클래스`의 특성을 결정 짓는 상태에 해당한다.